ザピアチャットGPTを使って返信メール作成の仕組みを作っていきましょう。
THEPIAという言葉、聞き慣れない方もいらっしゃるかと思います。
ですので、まずはそもそもPIAが何なのかというところについてご紹介をした上で、その後にですね、今回どういった形の返信メール作成の
仕組みを作っていくのかという大まかな全体像を見た上で、THEPIA上でその仕組みを作っていこうと思います。
では早速中身に入っていきましょう。
まず、THEPIAとは？
ということで、THEPIAが何なのかというところについて簡単に見ていきましょう。
THEPIAというのはWEBサービスの橋渡しをしてくれるサービスということができます。
実際にTHEPIAというWEBサイトがありまして、そこでログインをしてWEBサービスの橋渡しをしていくという形になっていきます。
例えばTHEPIAというものがありまして、その前にGMAILがあります。
そして、例えばメールを受信した際に、このTHEPIAを通じてGOOGLEのスプレッドシート、ここに送信者のアドレスをGOOGLEシートに転記する
といったことが、THEPIAを使うことによって可能になるという形になります。
今回はGMAILであったり、GOOGLEスプレッドシートを例にしましたが、これのみならず数1000のWEBサービスに対応をしております
ので、様々なことができるという形になっていきます。
今回THEぴあを使って作っていく仕組みについて見ていきましょう。
返信メールの自動作成の流れとなります。
まず、1メールを受信した時ですね。
これがトリガーとなりまして、その次にTHEPIAを介してチャットGPTにメールの内容を投げ込んでいきます。
そうするとそのメールの内容に基づいてチャットGPTが返信のメールを作成します。
そうすると、そのメールの返信の内容ですね。
これをGMAILの下書きに保存するということをしていきます。
ですので、GMAILとチャット、GPTを繋いでいく際にTHEPIAが使われていくという流れになっていきます。
1点だけ、これは本質的な部分ではないんですが、GMAILにおきましてはセキュリティがなかなか厳しくなっておりまして、GMAILのコンテンツ
をそのままチャットGPTに投げ込むということは、GMAILの会社、GOOGLEがですね、禁止しているということが挙げられます。
ですので一度GOOGLEのスプレッドシートをかませた上で、その情報をチャットGPTに投げるということをしていきます。
GMAILとスプレッドシートは同じGOOGLEが作っているアプリですので、GMAILからスプレッドシートへのデータの転送というかですね、データを
トランスファするということは認められているという形になっております。
ではですね、早速次のところからこの仕組みを画面上で作成していきましょう。